# 개인정보 이동권



## 개인정보 이동권의 도입 배경

1. 정보주체의 개인정보에 대한 통제권 강화
2. 정보주체와 데이터 컨트롤러의 관계 균형 조정
3. 서비스 제공자의 변경을 용이하게 하여 락인효과(lock-in effect, 서비스 고착효과) 예방
4. 디지털 단일 시장(Digital Single Market)에서의 경쟁을 강화하고 새로운 서비스의 출현을 유발함으로써 결국 정보주체에게 더 많은 선택권 보장



## 개인정보 이동권 관련 해외 사례

### 1) 유럽연합

  유럽연합은 온라인 서비스에 대한 정보주체의 선택권을 확대하고 데이터에 대한 독점을 완화하여 기업간 공정한 경쟁 환경을 조성하고자 개인정보 이동권을 도입하였다. GDPR 제 20조 '정보 이동성에 대한 권리'는 정보주체가 컨트롤러에게 제공한 본인의 개인정보를 체계적으로 구성하여 기계 판독이 가능한 형식으로 제공받을 권리를 의미한다. 정보주체는 기술적으로 실현가능한 경우 개인정보가 한 정보 관리자에게서 다른 정보 관리자에게로 직접 전송되도록 할 권리가 있다.



### 2) 미국

  미국은 유럽의 GDPR처럼 공공과 민간을 포괄하는 연방정부 차원의 개인정보보호에 관한 일반법이 부재하다. 미국은 이미 활성화되어 있는 민간의 데이터 유통 시장과는 별도로 정부 차원에서 공공데이터 개방 정책의 일환으로 마이데이터 정책을 추진 중이다. 2011년부터 연방정부 주도하에 스마트 공개 정책을 시행하여 소비자의 개인정보 이동성을 구현하고 있다. 스마트 공개랑 소비자가 충분한 정보에 기반을 둔 구매결정을 할 수 있도록 소비자의 소비와 관련한 정보와 데이터를 표준화하고 컴퓨터가 읽을 수 있는 포맷으로 맞추어 제공해준 것을 의미한다. 



### 3) 일본

  일본의 **개인정보보호법**은 GDPR의 정보이동권에 준하는 조항을 보함하고 있지 않다. 그러나 일본은 개인데이터 유통 체계인 **정보은행**의 원활한 운영을 위해 EU GDPR에서 표명한 데이터이동권을 참고하여 법제화를 검토중이다. **정보은행**은 정보이용신용은행제도의 줄임말로, 개인 데이터 활용 계약 등에 따라 개인정보저장소 시스템을 활용하여 개인 데이터를 관리하고 있다. 개인이 정한 조건에 따라 대리인이 개인 대신 타당성을 판단한 후 데이터를 제 3자에게 제공하는 것을 결정하는 사업모델이다.



## 마이데이터 관련 쟁점 및 향후 과제

### 1) 마이데이터 관련 개인의 권리 보장

  유럽연합과 마찬가지로 우리나라의 마이데이터 정책은 데이터 활용을 통한 편의성 증대뿐만 아니라 그 전제로서 데이터 주체인 개인의 정보이동권 등 권리보장을 목표로 설정하고 있다. 금융권 마이데이터 산업의 근거를 규정한 **신용정보법** 또한 개인의 자발적인 종의를 통한 이동권 행사 및 자기정보결정권 보장을 전제로 마이데이터 사업자가 개인의 신용정보를 일정한 방식으로 통합하여 본인에게 제공하여 편의성을 증대하도록 하고있다.

  **그러나**, 우리나라에서는 아직까지 이동권 행사를 위한 구체적인 동의 방법에 대한 논의가 이루어지지 않고 있으며, 개인정보자기관리를 위한 개인정보 자기관리툴에 대한 개발도 미진한 상황이다. EU의 경우 개인정보자기관리시스템(PIMS:Personal Information Management System) 또는 개인정보저장소(PDS : Personal Data Store) 도입, 활용이 진행중이다. PIMS 및 PDS는 개인이 자신의 데이터를 저장, 관리하고 기업간 데이터 이전을 중개하는 **플랫폼** 기능을 한다. 



### 2) 이동 정보의 범위

  우리나라의 경우 유럽과는 달리 개인신용정보에 대해서만 이동권을 인정하고 있다. 개정 **신용정보법 제 33조의 2**에 따르면 개인신용정보의 주체인 본인은 본인 및 마이데이터 사업자 등에게 개인신용정보를 이전하도록 요구할 수 있다. 이때 이동권의 행사 대상 정보는 **신용정보법 제 2조 제9호의 2** 상의 신용정보로 제한되어 있다. 아직 법률상 이동권의 대상으로 열거된 신용정보의 구체적인 범위가 명확하지 않은 부분이 있고 그에 대한 사회적 합의가 충분히 이루어지지 않았다.





**출처 : 개인정보 이동권과 마이데이터 쟁점 및 향후과제 - 발행처(국회입법조사처) 2020.10.21**