# 마이데이터 아이디어 공모전 19년도



## 1. 투토북

  개인의 소장 / 구매 / 희망 도서 데이터 분석을 통한 지역 내 공공도서관 도서를 추천 및 정기 배송해주는 서비스



### 1) 아이디어 제안 배경

  2017년 국민독서실태조사에 따르면, 성인의 종이책 독서율은 59.9%로 2015년 조사 대비 5.4% 감소한 것으로 나타났다. 이는 19세 이상 성인 5명 중 2명은 종이책이든 전자책이든 연간 한 권의 책도 읽지 않는다는 이야기다.

  지자체와 교육청 등에서 도서관과 자료의 수를 늘리고 있지만 개인의 독서율은 점차 줄어들고 있는 상황이다. 좀 더 책을 많이 읽는 사회적 분위기를 형성하고 싶었다. 때문에 정교하게 분석된 독서 취향을 기반으로 신간뿐만 아니라 인근 공공도서관에서 소장 중인 양질의 구간 도서까지 추천할 수 있는 서비스를 제안했다.



### 2) 핵심 내용

1. 개인의 소장 도서, 온라인 서점의 구매 이력, 도서관 대출 도서 목록을 통합하여 "나의 책 DB"를 생성한다.
2. 독서 취향 분석 후 본인이 설정한 지역 인근 공공 도서관의 소장 도서와 맵핑하여 도서를 추천한다.
3. 분석한 독서 취향을 통한 맞춤형 추천 도서를 배송한다.
4. 인근 지역 주민이 읽고 싶은 도서 목록 확인이 가능하여 공공 도서관의 도서 구매 자료로 활용할 수 있다.
5. 공공 도서관을 중심으로 독서 취향이 비슷한 사용자들 간 오프라인 행사를 기획할 수 있다.



### 3) 세부 내용

1. **활용 데이터**

   - 공공데이터 : 전국 도서관 표준 데이터(공공 데이터 포털, data.go.kr)
   - 기업데이터 : 6대 온라인 서점(알라딘, 예스24, 인터파크, 교보문고, 서울문고, 영풍문고)
     - 개별 회원 도서 구매 정보
     - 개별 회원 구매 희망 도서 정보
   - 기관데이터 : 전국공공도서관
     - 소장 도서 데이터
     - 개별 회원 도서 대출 데이터

   

2. **데이터 확보** 

   - 개인회원 정보와 공공 도서관 정보
   - 개인 도서관 DB와 공공 도서관 보유 도서 DB



3. **데이터 분석**

   - 확보된 데이터를 기반으로 개인의 독서 취향 분석 및 도서 추천을 위해서는 CF기법을 활용해야 한다.

     > CF기법(collaborative filtering)은 많은 사용자들로부터 얻은 기호정보에 따라 사용자들의 관심사들을 자동적으로 예측하게 해주는 방법이다.

   - 독서모임을 위해서는 클러스터링 기법을 활용하여 데이터 분석 모델을 구현한다.



4. **서비스 구현**
   1. 온라인 서비스
      - 온라인 서비스는 사용자들이 실제 보유 도서를 등록하고 인근 도서관의 도서를 추천받는 무료 서비스가 있다.
      - 대출 가능 도서와 취향에 맞는 랜덤도서를 정기 배송 및 수거해가는 유료 서비스를 신청하고 관리할 수 있는 기능이 있다.
   2. 오프라인 서비스
      - 서울의 경우 서울시 교육청 산하 도서관과의 도서 추천 및 배송에 관한 제휴가 필요하다. 그리고 시나 구와 같은 지자체 관리 도서관과의 업무 제휴, 도서 정보를 제공받을 온라인 서점 1개 업체, 배송대행업체와의 제휴가 필요하다.
5. **개인회원 혜택**
   - 일반 개인 이용자보다 정확한 본인의 취향에 맞는 도서를 추천받을 수 있다.
   - 읽고 싶은 도서 목록을 구성해 놓는 것 만으로도 인근 도서관에서 손쉽게 도서 보유 여부와 대출 가능 여부를 확인할 수 있다.
   - 유료 회원의 경우 도서관에 방문할 필요없이 추천 도서 및 읽고 싶은 도서를 도서관에서 배송받고 반납할 수 있다.



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안**
   - 전체 비즈니스 모델은 사용자가 기본 정보 입력을 통한 회원 가입 후 온라인 서점 서비스의 로그인 정보와 이용 도서관의 로그인 정보를 입력하는 것만으로 DB구성 및 서비스가 가능하다.
   - 도서관 인프라가 기본적으로 잘 갖추어져 있고 거주 인구가 많은 일부 지역부터 시작해 나갈 것이다.
   - 서비스 배출은 개인을 대상으로 배송 / 수거 서비스를 기본으로 한다.
   - 이후 도서 취향 분석 자료나 도서 소비 자료는 출판사, 온라인 서점 등에 비식별 처리 후 부분 가공하여 제공함으로써 **B2B** 매출도 기대할 수 있다.
2. **기대효과**
   - 책을 읽지 않는 사회에서 책을 읽는 사회로의 방향 제시
   - 기존 단일 서비스 내 데이터 분석을 통한 추천의 한계점 개선
   - 공공 도서관 서비스를 리모델링하여 공유 경제 흐름에 편승



## 마이 파킹넷



### 1) 아이디어 제안배경

  서울시는 도심의 주차난 해소와 주차질서 확립을 위해 거주민 우선 사용하도록 했다. 지역주민에게 약 120,000개의 거주자 우선 주차면을 조성하여 제공하고 있다. 서울시는 거주자 우선 주차장의 20%인 약 2만 4천 주차면을 공유하면 주차장 신설 비용 1조 2천억원이 절약되는 경제 효과가 있을 것이라고 예상했다. 그리고 거주자 우선 주차장 공유를 서울 전역으로 확대했다. 그러나 기대와 달리 서울시의 하루 공유 주차 이용 실적은 1%대에 머물고 있다.

  공유 주차가 시행된지 6년이 지난 지금 기대와 달리 공유 주차가 활성화되지 못하고 있는 원인 분석과 대책이 필요하다고 생각하여 아이디어를 제안했다.



### 2) 핵심내용

1. 공공데이터와 IT 기술이 융합된 주차면 전용 주소 시스템을 기반으로 주차면 위치와 주차현황을 실시간 지도에 표출한다.
2. 각 주차면에서 생성되는 주차정보를 실시간 수집, 통계, 처리하여 리얼타임시스템으로 공유 주차를 중개한다.
3. 사용자 모바일 단말기에 IT 기술이 내장된 주차 애플리케이션을 설치하여 공유 주차를 간편하게 빠르게 구현한다.
4. 주차면 공유 등록이 터치 한번으로 실시간 등록, 취소, 변경이 가능하다.
5. 부정 주차를 실시간 검색 및 단속할 수 있다.
6. 실시간 주차로 사용한 시간만큼 후결제가 가능하다.



### 3) 세부내용

1. **활용데이터**
   - 주차면 등록정보(거주자 우선 주차장)
     - 주차면 좌표 값
     - 주차면 고유번호
   - 주차면 상태
     - 실시간 주차 현황
     - 예정된 출차 및 입차 시간
   - 주차면 소유자 정보
     - 소유자 차량 정보
2. **데이터 제공 방식**
   - 관리자 페이지(웹 사이트)
     - 주차면 조회 : 주차면 별 주차현황, 주차면 별 출차 및 입차 예정시간
     - 소유자 조회 
   - REST API
     - 주차면 목록 조회
     - API 특정 위치를 기준으로 주변 주차면 조회( 검색할 중심점 좌표값, 기준 검색할 반경 범위 )
3. **기존 서비스와의 차별성**
   - 주차면 위치 표출 및 관리 ( 특허 10-161849호, 10-1922810호 )
     - 서울시에 흩어진 120,000개의 거주자 우선 주차면을 세분화하여 각각의 주차면에 일곱 자릿수 고유 일련번호를 부여한다.
     - 고유 일련번호별로 각각의 주차면 좌표값을 지정하여 주차면 전용 주소 시스템을 구축한다.
     - 주차면 가상주소 시스템을 기반으로 주차면 위치를 지도에 실시간 표출한다.
     - 각각의 주차면에서 생성되는 주차정보를 실시간 수집, 통계처리하여 빈 주차공간을 찾아내어 데이터베이스 웹 서버에 저장한다.
     - 웹 서버에 저장된 DB를 가공한 후 각각의 주차면에 대한 정보를 실시간 추출하여 리얼타임시스템 공유 주차를 중개한다.



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안**
   - 자치구, 거주민과 방문차량 주차관리자 모두의 니즈를 충족시키는 공유 주차 플랫폼으로 사업성은 충분하다.
2. **기대효과**
   - 자치구 : 주택가의 주차난 해결, 소방차 통행로 상시 확보, 추가 비용 없이 주차장 증설 효과
   - 거주민 : 주차 수익 창출, 부정주차로 인한 불편함 해소
   - 방문 차량 : 저렴한 주차, 편리한 주차
   - 주차관리자 : 양질의 공유 주차 데이터 보급 및 공유 주차 선순환 생태계 조성. 주차관리 비용 절감, 수익 창출







## 신체정보를 활용한 의복 사이즈 추천 및 상품 큐레이션 서비스



### 1) 아이디어 제안배경

  온라인 쇼핑 거래액 중 의복의 비중은 약 12.5%로 여행 및 교통서비스 다음으로 큰 시장을 형성하고 있다. 신한카드 트렌드 연구소는 전체 구매자의 약 20%가 반품을 한다는 결과를 발표했다. 온라인 쇼핑 시장의 성장은 지속될 것이며, 이에 따라 의복 시장도 함께 성장할 것이다. 온라인 의복시장의 성장은 반품 시장이라는 부가 시장을 만들어낸다. 특히 사이즈로 인한 반품 또한 증가될 것이며, 해당 과정에서 많은 자원이 낭비된다. 이를 해결하고자 고객의 정확한 신체 치수 정보를 제공하고 의복을 구매할 수 있도록하여 고객 만족도 향상 및 업체 비용 감소에 긍정적인 영향을 미칠것으로 판단하여 서비스를 제안했다.



### 2) 핵심내용

- 고객의 신체정보, 기본 정보 및 플랫폼 이용정보를 활용하여 고객용 Data Product를 생성하고 온라인 커머스 플랫폼과 공유하는 의복 사이즈 추천 및 상품 큐레이션 서비스



### 3) 세부내용

1. **활용데이터**
   - 키트(Kit)를 통해 측정한 신체정보 데이터 및 고객 연령, 취향 등 개인 기본 정보와 검색, 구매 이력 등 플랫폼 이용 정보
2. **상세설명**
   - 기존 가상 피팅 서비스는 정확한 측정 데이터를 활용하는 것이 아닌, 고객이 입력한 데이터를 이용하여 정확도가 상당히 떨어진다.\
   - 본 아이디어는 고객이 직접 본인의 신체 치수를 입력하는 것이 아닌 측정 키트의 착용만으로 고객 신체정보가 자동으로 등록될 수 있도록 설계하여 고객의 번거로움과 휴먼에러 제거, 취향 등 정성적 데이터와 결합하여 **Data Product**를 생산할 것이다.
   - **퍼펙트 핏** 서비스에 가입 후 유저가 측정 키트를 신청하면 배송된다.
   - 키트를 착용 후 페어링을 통해 **퍼펙트 핏** 앱에 본인의 신체정보 데이터를 전송한다.
   - 마이데이터를 기반으로 만들어진 **Data Product**를 오픈마켓, 소셜커머스 등 커머스 서비스를 제공하는 업체에 API 형태로 제공할 것이다.
3. **서비스 방법**
   - 추후 **Data Product**를 제조사 등에 판매하여 고객 트렌드 파악 및 신제품 개발용으로 판매하는 비즈니스 모델도 고려중이다.
   - 마이테이터 제공과 활용에 동의한 고객에게는 생산된 **Data Product**를 제3자 위탁 동의로 쾌적한 온라인 의복 구매 경험 환경과 **Data Product** 판매 수익의 RS(Revenue Sharing) 형태로 금전적인 보상도 함께 제공될 예정이다.
4. **개인회원 혜택**
   - 정확한 사이즈 및 의복 사이즈 추천으로 쾌적한 온라인 의복 쇼핑 환경 제공
   - 마이데이터를 기반으로 생산되는 Data Product의 제 3자 제공으로 인한 수익 배분.



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안**
   - 온라인 쇼핑 및 온라인 의복 판매 비중 증대 등 수요 증가
   - 온라인 커머스 플랫폼의 비용 절감을 위한 노력
   - 고객 데이터를 기반으로 신제품 개발
2. **기대효과**
   - **퍼펙트 핏** 서비스로 회사는 비용 최적화를 통해 낭비되는 비용을 절감할 수 있다.
   - 고객의 경우, 저렴한 가격으로 사이즈 걱정 없이 쇼핑할 수 있는 쾌적한 쇼핑 환경과 **Data Product**를 통한 부가가치 창출의 기회를 얻을 수 있다.





## 유티 인프라

  암 환자의 의료 정보를 이용한 맞춤형 항암 치료 중단 문제 해결 및 부작용 최소화 서비스



### 1) 아이디어 제안 배경

  우리나라는 매년 20만 명의 신규 암 환자가 발생하며, 누적 100만 명 이상의 암 환자가 있다. 암 환자의 90% 이상은 6~12개월간 집에서 통원하면서 치료를 받는다. 항암치료 중단 문제, 부작용 최소화 등 환자가 스스로 해야하는 환경이다. 영양관리에 대한 마땅한 규정이 없으며 2019년 현재 병원에서는 종이로 된 영양관리 방법을 사용하고 있다.

  환자들에게 보다 선제적인 영양관리 및 체력관리 방식이 필요하다고 생각했다. 환자의 항암치료 부작용이 발생하는 시점을 정확하게 알 수 없으며, 어떠한 부작용이 나타날지 정확하게 알 수 없어 환자가 부작용 해결방법을 찾기 전까지는 선제시가 쉽지 않다. 하지만 의료 마이데이터 연계 시 부작용 발생 시점 등에 대한 분석이 가능하다. 그 결과 항암치료 중단 문제와 부작용을 최소화시킬 수 있는 영양, 운동 관리 및 솔루션 제시가 가능해진다는 것을 알고 아이디어를 제안했다.



### 2) 핵심내용

- 환자의 신체정보 기반 항암치료 중단을 예측할 수 있는 예측 알고리즘
- 의료 정보 기반 치료 방법 및 약물에 따른 부작용 최소화 설계 알고리즘
- 통합 맞춤형 부작용 관리
- 홈 케어 시스템을 통하여 영양, 운동관리, 콘텐츠 등을 통합적으로 제공
- 항암 환자(PHR 기반)의 맞춤형 영양 설계 방식
- 환자 맞춤형 운동 설계

> **PHR(Personal Health Record)**는 우리 몸이 평생 만들어내는 일종의 데이터다.
>
> 즉, 여러 의료기관에 흩어져 있는 진료기록, 건강검진기록, 유전정보는 물론 IoT 의료기기로 측정되는 혈압 및 혈당 등 생체정보, 웨어러블 기기로 수집되는 활동량, 칼로리와 같은 라이프로그 등을 통칭한다.



### 3) 세부내용

1. **활용 데이터**
   - 환자 신체정보(환자 입력) : 나이, 몸무게, 성별, 키, 활동량 등
   - 환자 치료 정보(의료 정보 연계 필요 / 현행법상 이용 한계)
     - 적용량, 질환명, 치료 약물, 치료 방법 등
   - 환자 섭취 정보(환자 입력)
     - 식품 섭취 정보, 운동 입력 정보 등
   - 보건복지부 부작용 등 가이드라인( 보건복지부 제공 )
     -  약물별로 발생하는 부작용 및 특징
   - 환자의 부작용 정보를 기반으로 한 부작용 로드맵 DB (수집된 정보)
     - 현재 부작용의 종류에 대한 사항은 있으나 환자에 따라 발생 시점 등 디테일한 정보나 연구 분석은 많이 되어 있지 않아 지속적으로 연구 가능
2. **아이디어 차별성**
   - 의료수가 기반 교육부터 홈 케어까지 연계한다.
   - 국내 최초 식품군 방식의 영양관리 기술을 개발하여 탑재했다.
   - 5단계로 구성된 운동 방법을 설계한다.
   - 환자 맞춤형 영양관리 알고리즘을 개발한다.
   - 항암 부작용 관리가 아닌 암 환자 영양관리 모델로 개발한다.

> **의료수가** : 병원이 받는 돈으로, 병원비는 전체 진료비 중 치료를 받은 환자가 부담해야 하는 비용이고 병원은 여기에 정부(건강보험관리공단)로부터 추가로 의료수가를 받는다.
>
> 전체 진료비 = 병원비(환자 부담) + 의료수가(건강보험관리공단 부담)



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안**
   - 모든 플랫폼 이용료 : 무료
   - 수익형 모델 : 암 환자에게 꼭 필요한 물품 판매 연계 수익
   - 서비스 적용 현황
     - 강남세브란스병원 서비스를 적용 중이다.
     - 서울특별시 암 환자 영양 관리 프로젝트로 선정됐다.
2. **기대효과**
   - 마이데이터 연계 시 항암치료 기간 동안 최적화된 항암치료 및 부작용 관리가 가능하다.
   - 환자에게 시점 기반 자료와 콘텐츠 및 솔루션 제공이 가능하다.
   - 의료법상 바로 서비스 적용은 어렵지만, 의료 정보의 마이데이터화시 적용 가능하다.
   - 환자가 보유한 정보를 기반으로 적용하기 때문에 다양한 적용이 가능하다.
   - 활용이 가능할 경우 환자에 대한 치료나 의료 행위가 아니기 때문에 적용 가능하다.





## 에코리아7

  자동차 운행 데이터를 분석하여 개인별 배출가스 측정을 통한 **친환경 에코머니 및 세금 감면 서비스**



### 1) 아이디어 제안 배경

  전 세계 인구가 가장 많이 사용하는 개인 및 화물 운송수단으로 자동차를 주목했다. 매년 자동차 생산량과 판매시장이 크게 증가하지만 자동차에서 배출하는 배기가스의 규제는 미미했다. 특히 사회적 문제로 대두되는 미세먼지의 경우 발생원인 1위가 경유차에서 나오는 것으로 분석됐다.

  배출가스 규제 방법은 대부분 자동차 생산단계에서만 이뤄지므로 매우 수동적이고 제한적이다. 자동차 제조사 뿐만아니라 개개인들이 능동적으로 자동차 배출가스를 줄이기위해 노력한다면?, 배기가스의 정책적 규제보다 훨씬 더 큰 환경개선 효과를 볼 수 있지 않을까라는 생각에서부터 아이디어가 시작됐다.



### 2) 핵심내용

- 자동차에 장착되어 있는 주행거리 기록 장치 또는 내비게이션의 운행데이터(속도 및 연비, 운행거리)를 분석하여 자동차별로 배출되는 배기가스의 양을 정확하게 측정한다.
- 개인별 배출가스 양에 따라 에코머니 지급 및 세금 감면을 해주는 신개념의 능동적 친환경 서비스다.



### 3) 세부내용

1. **활용데이터**
   - 기관 보유 자동차등록증 데이터
   - 실시간 주행 데이터
     - 자동차 내비게이션
     - 현대자동차 주행기록 장치( 현대차 데이터 센터 )
   - 배출가스 검사 정보
     - 배기관으로부터의 배기가스
     - 엔진 크랭크케이스로부터의 블로바이가스
     - 연료 탱크로부터의 증발가스
   - 자동차 배출가스 및 소음정보 open API
2. **아이디어의 중요성**
   - 자동차를 보유한 사람들에게 직접 배출가스의 양을 조절하도록 하는 능동적 환경 서비스다.
   - 자동차 관련 세금 감면(자동차 세금 및 환경개선 부담금) 또는 에코머니를 지급함으로써 금전적 혜택을 돌려줄 수 있다.
   - 배출가스의 양을 수치화하여 보여주면 경각심을 가질 수 있고 개인 차량의 배출가스를 정량화함으로써 통계화 및 정책적 분석이 가능해질 수 있다.
3. **서비스 방법**
   - 개인 데이터가 정보의 제도와 정책 아래서 안전하게 보호를 받으며 진행이 되는 것으로 시작되어야 한다.
   - 사용자는 데이터 보유 기관 및 기업과 에코리아7 서비스를 제공하는 사업자에게 개인 정보 제공을 동의하고 접근을 승인해야 한다.
   - '차종' 데이터에 알맞은 차종별 거리당 배기가스 배출량과 개인별 실시간 주행 데이터 중 운행거리 데이터를 활용한다.
   - 개인별 차종과 운행거리에 따른 배출가스 각각의 총량을 계산한다.
   - 배출허용기준치를 기준으로 두어 결과 값에 따라 에코머니가 차감되고 적립되는 시스템이다.



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안**
   - 개인별 배기가스 배출량 데이터 가공 및 판매
   - 환경부 및 지방자치단체와 협력을 통해 세금 감면 서비스 제공
   - 현대자동차와 MOU 체결 및 커넥티드카 프로젝트 공동 수행
2. **기대효과**
   - 전 세계 선도형 자동차 배출가스 측정 서비스 확립
   - 사용자의 능동적 배출가스 절감을 통한 뛰어난 미세먼지 절감 및 환경개선 효과
   - 서비스 사용자에게 금전적 혜택(에코머니 및 세금 감면) 제공
   - 자동차의 운행데이터 수집을 통해 체계적인 분석 및 활용 가능
   - 정부에서 시행하는 친환경 정책과 적극적 연계 가능



## 레드커넥트

  헌혈자 본인의 건강과 헌혈 주기를 관리하는 **차세대 스마트 헌혈 서비스**



### 1) 아이디어 제안배경

1. **배경 및 문제점**
   - 대한민국의 혈액 수급 부족 문제는 매년 심화되고 있다.
   - 저출산 및 고령화에 따라 헌혈 혈액 부족 현상을 더욱 심각해질 것이다.
2. **원인 및 시사점**
   - 혈액 부족 현상의 근본 원인은 89.4%나 되는 높은 헌혈 중단율에 있다.
   - 헌혈자들의 재방문을 유도하기 위해서는
     - 헌혈이 헌혈자 본인에게 도움이 되어야 한다.
     - 혈액관리가 투명화되어야 한다.



### 2) 핵심내용

- 헌혈자의 혈액 검사 결과를 누적한다.
- 헌혈자의 혈액 검사 결과를 보건 의료 빅데이터를 통해 분석한다.
- 헌혈자의 혈액검사 정보와 라이프 로그 데이터를 융합하여 헌혈자 맞춤 건강관리 서비스를 제공한다.
- 헌혈 예약이 간편해진다.
- 내 혈액이 어떻게 전달되는지 알 수 있다.



### 3) 세부내용

1. **활용 데이터**

   - 대한적십자사의 혈액정보관리시스템과 홈페이지 서버 데이터를 활용
   - 레드커넥트의 앱 로그 데이터, 보건의료빅데이터, 헌혈자 동의 기반 데이터를 활요

2. **아이디어 창의성 및 독창성**

   - 세계 최초로 헌혈자 건강관리 서비스 및 혈액 위치 조회 기능을 제공한다.

3. **서비스 방법**

   - 대한적십자사와 함께 공동 개발 및 운영한다.
   - 본 서비스는 건강관리, 예약관리, 혈액 위치 조회를 비롯한 헌혈자 종합 관리 서비스를 제공한다.
   - 헌혈자 관리 서비스는 건강보험심사평가원과 국민건강보험공단의 보건 의료 빅데이터를 가공하여 제공한다. 
   - 헌혈자는 본인 혈액이 전달되는 과정을 조회할 수 있다. 투명한 정보 전달을 통해 혈액관리에 대한 신뢰도를 제고한다.

4. **개인회원 혜택 및 보상체계**

   - 데이터를 제3자에게 제공하는 헌혈자는 혈액 정보에 기반한 다양한 건강관리 서비스를 받아 볼 수 있다.

     > 다회 헌혈자에게는 혈액검사 항목을 확대하는 방안을 검토 중이다.

   - 헌혈자들이 본인의 마이데이터를 효과적으로 활용할 수 있도록 헬스케어 파트너 앱스 서비스를 무료로 제공할 예정이다.



### 4) 사업화 방안 및 기대효과

1. **사업화 방안** 
   - 서비스의 시장성 및 사업화 가능성
     - 연 인원 300만명의 헌혈자에게 서비스되는 국내 유일 헌혈 서비스가 될 것이다. 
     - 국내 성공사례를 바탕으로 혈액관리 시스템을 신규 도입하는 개발도상국에 관리 모델을 도입하는 것을 추진하고 있다.
   - 서비스에 대한 구현, 실행, 매출 창출 구조 등 실현 가능성
     - 마이데이터를 통한 헌혈자 개인 건강관리 서비스는 레드커넥트와 대한적십자사가 관계 기관 및 헬스케어 서비스 업체들과 컨소시엄을 구축하여 주도적으로 진행한다.
     - 사회적 가치 창출을 목적으로 민간과 정부의 투자를 받아 진행하는 사업이다.
2. **기대효과**
   - 혈액 부족 사태를 효과적으로 해결할 수 있다.
   - 헌혈 검사를 통해 만성 질환 예방에 획기적인 개선이 될 것이다.
   - 마이데이터 혁신사례가 될 수 있으며 사회적 가치를 창출한 대표 사례를 만들어 낼 수 있다.







---

### 공모전 아이디어에 대한 생각

#### - 수빈 

  기존에 서비스 되고 있는 사업들 중 통계화된 수치를 찾기 힘들거나 해당 기록에 대한 확인이 복잡한 경우에 마이데이터 사업을 도입하면 도움이 될 것 같다. 





---

**출처**

1. [마이데이터](https://blog.naver.com/kmydata/221594321118)

2. [PHR 관련 기사](http://www.medicaltimes.com/News/1110581)