# 공공데이터포탈 기준 자료 (활용순 선별)



동네예보 조회

특일 정보

우체국 위치 정보

실시간 주소정보 조회

서울시 지하철 WIFI 위치정보

태풍정보

지진정보

관광지코스별 관광지 상세 날씨 조회서비스

위성영상 조회서비스

특허청 상표정보 검색 서비스

KCI 논문 정보

cctv 기반 도로날씨정보 조회 서비스

대기오염정보

환율 정보

노선정보조회

버스위치정보조회

영화정보DB

아파트매매 실거래자료

도로명주소조회서비스

버스도착정보조회 서비스

코로나19 감염_현황

서울시 지하철 환승 정보

정류소정보조회 서비스

서울시 지하철 실시간 도착정보

미세먼지 경보 발령 현황

농산물 주요품목 가격

유기동물 조회 서비스

영화박스오피스DB

관광자원통계서비스



# 정부 24 생활정보

**가족/건강(7종)**건강검진 및 예방접종과 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 일반 건강검진일
- 암 검진일
- 영유아검진일
- 예방접종일
- 영아B형간염접종일
- 진료받은 내역조회
- 장기 기증희망 등록 조회



**세금 / 미환급금(12종)**납부해야 할 세금과 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 종합소득세 신고안내
- 재산세
- 주민세
- 자동차세
- 등록면허세
- 미환급금
- 휴면예금
- 휴면보험금
- 예금자 미수령금
- 건강보험 연말정산 내역
- 소득금액증명
- 현금영수증 사용내역



**연금(8종)**향후에 받게 될 연금 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 국민연금 세전예상액
- 사학연금 예상액
- 공무원연금 예상액
- 국민연금 미청구 급여
- 국민연금 추가지급 급여
- 퇴역연금 조회
- 내연금(퇴직연금)정보 조회
- 내연금(주택연금)정보 조회



**병역(5종)**입영, 민방위 교육 훈련일 등 병역과 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 병역판정검사일
- 입영일/병역소집일
- 병력동원훈련일
- 민방위교육훈련일
- 예비군훈련일 조회



**범칙금/과태료(3종)**범칙금ㆍ과태료 등의 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 교통범칙금과태료
- 주정차위반 과태료
- 교통 범칙금·과태료 우편물 반송



**자동차(9종)**운전면허 갱신ㆍ정지 기간 등 자동차와 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 운전면허(갱신 및 처분정보)
- 7년 무사고 정보
- 자동차검사기간
- 자동차 압류정보
- 고속도로 미납통행료
- 착한 운전 마일리지 조회
- 국제운전면허 조회
- 자동차 배출가스 등급
- 자동차 검사예약 결과조회



**생활금융(12종)**주택연금 잔액, 학자금 대출 등 생활 금융과 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 든든 학자금 대출
- 일반상환 학자금 대출
- 농어촌대학생 학자금 대출
- 공무원연금 대여학자금
- 디딤돌 대출
- U-보금자리론 대출
- 아낌e 대출
- 주택연금 잔액
- 노후긴급자금(실버론) 지원(대출잔액)
- 주택자금대출 보증료 미환급금
- 국가자격증정보 조회
- 모기지론 신청 결과 조회



**주택/복지(11종)**예비 입주자 순위, 장려금 등 주택ㆍ복지와 관련된 생활 정보를 확인할 수 있습니다.

- 근로장려금 대상자
- 자녀장려금 대상자
- 여권만료일
- 예비입주자 순위
- 출입국 사실증명
- 개인통관 고유번호
- 분실 주민등록증 조회
- 여권발급 이력조회
- 건축물에너지 사용량/등급
- 통합문화이용권 신청 대상
- 전기요금 조회





